# raiola

Usage:
  rai <command> [options]
  rai help <topic>

Start here:
  rai on next        First-run onboarding that proposes a milestone to start
  rai start --goal "..." Productized workflow bundle that groups overlapping commands
  rai audit "..."    Intent-level audit surface for repo, diff, or UI review
  rai fix "..."      Intent-level correction surface for the next bounded wave
  rai verify "..."   Intent-level verify surface with audit-aware trust gates
  rai help quickstart  Five-minute path for blank repos, existing repos, UI work, and monorepos
  rai help solo      Single-operator daily loop for most repos
  rai help review    Deep review, risk triage, and closeout
  rai help monorepo  Large-repo staged analysis, impact mapping, patch planning, and verify flow
  rai help team      Parallel Team Lite flow with bounded scopes
  rai trust          Trust center for start / merge / ship safety
  rai release-control Release / change control with exports and rollback
  rai operate        Unified engineering operating center over the core planes

Core commands:
  setup            Install or refresh the workflow product in the current repo.
  on               Open Raiola onboarding and propose the next milestone from a blank state.
  doctor           Check install health and workflow contract integrity.
  start            Open a productized workflow bundle that groups overlapping commands under one structured entry.
  do               Route a natural-language intent into the right workflow lane.
  audit            Intent-level audit facade that resolves into repo-audit, review-mode, monorepo-mode, or ui-review.
  fix              Intent-level correction facade that turns audit or review output into the next bounded fix workflow.
  verify           Intent-level verification facade that resolves into verify-work or ship-readiness with audit-aware trust gates.
  trust            Open the trust and governance center that answers whether it is safe to start, merge, or ship.
  release-control  Open the release/change control plane with exports, rollback visibility, and closeout artifacts.
  operate          Open the unified engineering operating center that refreshes and ranks the core control planes.
  next             Recommend the next safe workflow action.
  review           Generate a review-ready closeout package.
  team             Plan or operate Team Lite orchestration.

Lifecycle facade:
  spec             Define the next slice before coding through the lifecycle facade.
  plan             Break the current slice into explicit plan chunks and gates.
  build            Translate the active plan into the next safe execution slice.
  test             Show the verification path that proves the slice works.
  simplify         Simplify code without changing behavior.
  review           Generate a review-ready closeout package.
  ship             Generate a ship-ready package.
  telemetry        Inspect routing telemetry and capture route-feedback outcomes.

Golden flows:
  solo         -> rai start, rai do, rai next, rai verify-shell, rai checkpoint, rai next-prompt
  review       -> rai audit, rai fix, rai verify, rai ui-review, rai ship-readiness
  planes       -> rai operate, rai repo-config, rai trust, rai release-control, rai handoff
  frontend-flow -> rai start frontend, rai map-frontend, rai ui-direction, rai ui-review
  monorepo     -> rai audit, rai fix, rai review-mode, rai review-tasks, rai verify
  team         -> rai monorepo, rai team run, rai patch-review, rai sessions

More help:
  rai help quickstart   Five-minute path for blank repos, existing repos, UI work, and monorepos
  rai help lifecycle    Thin spec -> ship facade over the deeper workflow engine
  rai help bundles      Browse packaged workflow bundles for rai start
  rai help categories   Browse command groups
  rai help frontend     UI direction, spec, review, and preview surfaces
  rai help trust        Discuss, claims, approvals, and policy surfaces
  rai help runtime      Dashboard, telemetry, daemon, and fleet surfaces
  rai help codex        Codex control plane and closeout packages
  rai help all          Full command reference
  rai help planes       Repo-native repo/monorepo/trust/release/autopilot/handoff planes
  rai operate --refresh Unified operator entry that refreshes the planes

Examples:
  rai setup
  rai on next
  rai start --goal "land the next safe slice"
  rai audit "full repo audit yap"
  rai fix "top verified findingi kapat"
  rai verify "ship readiness kontrolu"
  rai trust
  rai release-control
  rai operate --refresh
  rai control-plane-publish --json
  rai help solo
  rai help review
  rai help bundles
  rai help monorepo
  rai help team

