# raiola

Usage:
  rai <command> [options]
  rai help <topic>

Start here:
  rai on next        First-run onboarding that proposes a milestone to start
  rai help solo      Single-operator daily loop for most repos
  rai help review    Deep review, risk triage, and closeout
  rai help monorepo  Large-repo staged analysis, patch planning, and verify flow
  rai help team      Parallel Team Lite flow with bounded scopes

Core commands:
  setup            Install or refresh the workflow product in the current repo.
  on               Open Raiola onboarding and propose the next milestone from a blank state.
  doctor           Check install health and workflow contract integrity.
  do               Route a natural-language intent into the right workflow lane.
  next             Recommend the next safe workflow action.
  review           Generate a review-ready closeout package.
  team             Plan or operate Team Lite orchestration.

Lifecycle facade:
  spec             Define the next slice before coding through the lifecycle facade.
  plan             Break the current slice into explicit plan chunks and gates.
  build            Translate the active plan into the next safe execution slice.
  test             Show the verification path that proves the slice works.
  simplify         Simplify code without changing behavior.
  review           Generate a review-ready closeout package.
  ship             Generate a ship-ready package.

Golden flows:
  solo    -> rai on, rai do, rai next, rai verify-shell, rai checkpoint, rai next-prompt
  review  -> rai route, rai review, rai ui-review, rai verify-work, rai ship-readiness
  monorepo -> rai monorepo, rai monorepo-mode, rai review-mode, rai review-tasks, rai verify-work
  team    -> rai monorepo, rai team run, rai team collect, rai patch-review, rai sessions

More help:
  rai help lifecycle    Thin spec -> ship facade over the deeper workflow engine
  rai help categories   Browse command groups
  rai help frontend     UI direction, spec, review, and preview surfaces
  rai help trust        Discuss, claims, approvals, and policy surfaces
  rai help runtime      Dashboard, telemetry, daemon, and fleet surfaces
  rai help codex        Codex control plane and closeout packages
  rai help all          Full command reference

Examples:
  rai setup
  rai on next
  rai help solo
  rai help review
  rai help monorepo
  rai help team
